Ранее я показала вам,
как создать новый textView и
вызвать метод,
чтобы изменить в нём текст.
А если надо изменить размер шрифта?
Я могу просто вызвать
textView.setTextSize и нажать Enter.
И выбрать любое число, например 56.
И запустить на моём устройстве.
Вот как это выглядит.
Ого -- он огромный.
Также я могу изменить цвет текста.
Я запущу textView.settextcolor
и назначу цвет.
Я показывала возможные цвета ранее.
Просто выберу зелёный.
При запуске на устройстве
он станет неоновым зелёным.
Если вы посмотрите
в описание textView,
вы найдёте другие методы,
которые можно вызывать.
Например, можно вызвать
textView.setMaxLines.
Это ограничит количество
строк текста до двух строк.
Более длинный текст будет
просто обрезан.
Чтобы это проверить, нужна
очень длинная строка здесь.
И, чтобы понять,
что всё работает как надо,
я сначала сделаю это комментарием.
Я запущу приложение, чтобы убедиться,
что эта строка длиннее
двух строк текста.
Итак, мы убедились, что у нас есть
две с половиной строки текста.
Когда я сниму комментарий со строки кода,
чтобы ограничить количество строк до двух,
при запуске приложения текст должен
обрезаться до двух строк.
Так и есть, отлично.
Надеюсь, вы хорошо потренировались
с вызовом методов такого объекта,
как textView.
На самом деле это необычно --
вызывать setContentView и
назначать его один раз, как здесь.
Обычно просмотр контента бывает
гораздо более сложным.
И поэтому мы обычно оставляем
его как setContentView и
назначаем ID ресурса в XML-макете.